# 西克(SICK) PicoScan 150

### 西克(SICK) PicoScan 150

## 版本

## 更新日期

## 更新说明

## 文档状态

## 维护责任人

## V1.0

### 2024.4.16

## 初版编辑

## 使用中

## 适用范围
本文适用于SICK PicoScan 150 激光调试与配置。
## 调试资源

## 资源名称

## 资源作用说明

## 资源下载链接

## 上位机调试软件工具

## 电脑和雷达通过以太网连接配置

### http://192.168.0.1/#/

## 使用手册

### PicoScan150简易使用手册V2.4.pdf

## 硬件资源

## 网线、DC24V 电源等

## 无
## SOPAS AIR配置雷达参数
第一次使用雷达时，需要将在雷达上位机中修改雷达配置参数，使雷达和控制器处于同一局域网段（控制器默认 IP : 192.168.192.5 ）
雷达默认 IP: 192.168.0.1 ，默认端口: 2111 ( TCP 连接端口 )，第一次使用雷达时可通过该 IP 地址连接和配置雷达。
可以通过浏览器，登录 SOPAS AIR 地址  http://192.168.0.1/#/  ， 打开前需要电脑和雷达使用有线网络（以太网）物理连接，并需要设置电脑 IP 和雷达 IP 处于同一网段，但 IP 不可相同（ 192.168.0.XXX ）；
需要配置雷达本地静态 IP ，如 192.168.192.112 （需要注意 IP 不可与局域网上已有的设备 IP 相同，会造成冲突。），发送的目标设备 IP : 192.168.192.5 。
1684205401478-682e5089-d414-4553-a80f-dbe74b6a517f.png

修改参数的具体方式可查看上位机 📎PicoScan150 prototype简易使用手册.pdf 使用手册；

tip : 需要注意的是， 3.4.5.36 后 rbk 版本中，适配了 picoScan150 雷达最新的通讯协议，本次适配针对特定使用频率和数据格式，为 30Hz/0.1° ，compact 数据格式；
Rbk 3.4.6.1007 及以上版本额外支持 20Hz/0.1° 配置。 
Rbk 3.4.7.1013 及以上版本额外支持 40Hz/0.125°，40Hz/0.25°配置
因此，如果需要使用最新 picoScan150 雷达，需要按照下图选中相应配置：
1702448814840-1fcb66a2-4f22-4f90-83da-b10b7ee078ee.png

1702448820164-ced2080e-87a0-4d9e-80de-6370eb6d1308.png

配置完成后，需要通过点击 reboot device ，重启雷达，应用配置参数。
1702448913503-582a68ad-f8bf-4ad1-a015-d6924f97ffe1.png

Tip: 新版 PicoScan 150 可能会提供更多的数据输出选项，注意数据输出不要和 UDP : IP192.168.192.5、 Port 2115 冲突，即其他数据不要共用上述配置。例如下图：
## image.png

IMU 数据和点云测量数据冲突（共用 IP 和端口），会导致 roboshop 雷达数据不能正常显示，需要关闭 IMU 数据输出，或者切换其他 IP 端口，应用配置重启即可。

## roboshop模型配置
## image.png

注意：IP 里面填写激光雷达配置的本地静态 IP : 192.168.192.xxx
port 填写 UDP 接收消息端口，默认端口号: 2115 （可以更改为其余端口，上位机也需更改对应 Destination port ）
雷达品牌 brand 需要根据“picoScan150” 所属型号选择:picoScan150-prime-UDP
### picoScan150-core-UDP
其余项按实际填写即可。
